ΠΙ Epistola dedicatoria.

divino percitus spiritu Mepalander noster Latinus,
beatissimae recordationis Pater, sub incudem re-
uocans, summa totius doctrinae christianae capita
non tam succisa brevitate, quam recondita rerum
tbeolopicarum ubertate in enchiridion catecleticum
boc fine redepit, ut non solum insomnes cateclu-
meni, secl et rudes praecipue laici‘ecinde ueluti sa
laberrimis scatebris e limpidissimo Israelis fonte
promantibus salutifera capnitionis diuinae et salu-
tis aeternae fundamenta a primis uitae incunabilis
pis haurire, eatlem acl fidei ac uitae suae informa-
tionem recte applicare, memorique corde asservare
possent. anel pretiosam pietatis κειμήλιον, ut in-
aestimabili cum animarum fructu in ecclesiis nostris
relipiose hactenus fuit assematum, ita et praestan·
tissimis praelustrium tbeoloporam, Dc. Brentii
γ puta, Cbptraei, Lossii‚ Hunnii et aliorum quam-
plurimorum, tam publicis quam privatis suplicatio·
aibas utilissimisque lucubrationibus iu communem
omnium promiscue 'orum usum distinctis antebac
temporum intervalli? fait illustratum. Nouissime
autem omnium praeclaram in boc operam navavit
reuerendus et clarissimus lbeolopus Dn. Jotmnes
&incedentia ecclesiae Norimberpensis antistes aipi-
lantissimus‚ fautor, amicus et frater noster intimus,
qui praecepta B. Latiari catecltetica ita euplicuit,
ut eu ¹iisdem omnes omnino-controuersias, quae lo·
clia inter nos et Pontificios, Caluinianos, Anabapti·
stas, Scinenclcjelcliancs, itemque professos ueritatis
evanpelicae hostes alios mapno impetu apitantur,
lepitime deduxerit, deductae cero ita succincte, ner·
vose et solide refittarit, ut in lis optimi ac prae·
stantissimi liujus ciri laudatissimis laboribus omnes
docti merito acquiescere possint, et vel ob los ipsos
calm ipse etiam manum <le tabula, ne lucubratiun-

 

